* 一阶段：时间 ：2020.12.11~2021.1.19
  * 工作
    *  博客后端项目（springboot+mybatis+mysql）
    *  博客前端项目（vue+elementui+js）
  * 功能
  * 博客的增删改查
  * 分类的增删改查
  * 常见技术性问题
    * 后端
          Json转换集合工具类总结
          Mybatis Example的使用及其缺点
          跨域问题的原因及解决方法（前端/后端/nginx）（拦截器）
          登录接口接入jwt实现传token
          使用全文索引进行模糊查询
          数据统一响应处理，结果统一异常处理
          前后端数据交互问题
          多表数据处理（事务）
      
    * 前端
         怎么使用vue及element
         不同组件间怎么传值（父子传值/路由传值）（需求是前端文章点击进页面详情编码）
         vuex的使用
         路由守卫
         vue监听
         集成富文本wangEditor
    * 部署
        前后端打包
        nginx配置及部署运行
* 不足
        表设计太粗糙，网上随便找了个个人博客的表设计。
        造成的问题有，存储主键等数据使用了Long类型其实都是没必要的
        部分表与部分字段就没有使用
        主键设计使用数据库自增，容易出问题，应该使用雪花算法/uuid生成主键。
        后端项目mybatis-example用的很恶心，就为了懒一下图方便，垃圾插件以后再也不用了
        部分方法还是有些耦合，不清爽。
        前端页面比较粗糙，不大会设计（写后台vue的时间比前台多就很尴尬）。
        前端组件写的是比较焦灼
  * 总结
      很早就有“写”博客的想法了，之前搭建过hexo，因为没有成就感与它的后台写文章不方便的原因最后就弃用了,在去年12月，在公司闲的没事干的时候就又想起来，总得有个结果吧，时间又很充裕。又看到别人的博客都好牛批,而且受了阮一峰博客的影响颇多，想着自己做一个像他一样的不追求页面绚丽的朴实型博客。(结果太朴实了...)。
  说干就干，脑子里也没有明确的想法，不知道自己要具体做一个什么样子的东西。边做边学vue。做一点就慢慢知道自己想要什么了。
  经过一个月的duangduangduang，虽然挺垃圾吧，但是功能是实现了，效果还是比较满意，这算作第一版，以后有时间慢慢优化。之前在写了一大半调bug的时候有些难受感觉自己好像在搭一座茅草屋，风一吹		就会倒，不过搭完稍微加固一下心里安稳多了。好，茅草屋1.0发布。

---



* 二阶段：时间：2021.2.5~2.28

  1.~~梳理代码，刨除冗余代码，优化代码逻辑，提高代码稳定性~~	                                    
  2.wangEditor修改为可支持md的富文本编辑器                                               				没啥必要
  3.增加redis，优化页面访问速度																						未完成
  4.~~优化前端页面风格~~																		
  
5. ~~https加密~~                                                         							
  
6. ~~优化主键生成方式，修正数据表结构~~										
  
7. ~~删除改隐藏~~																			
  
   
  
问题与待完成功能汇总

​	1.~~后端登录跳转到后台还是有问题，点击登录后有错误的url ：/login#/backindex~~

​	2.ICP备案号还没贴

3. ~~博客所有页面不能滚动（左右，上下）~~					

4. ~~博客移动端不适配~~

5. ~~博客详情也内图片太大撑破了div，需要改成自适应。~~		在编辑文章时图片要从编辑器中插入可调节大小

6. ~~后端更新文章接口有问题  Caused by: java.sql.SQLIntegrityConstraintViolationException: Duplicate entry '0' for key 'PRIMARY'~~本地的没问题

7. 查询技术博客后端接口有问题。
   1. ~~blog/listBlog~~,					应该数据库脏数据较多影响的

   1. ~~blog/del~~  				           dao层更新应该用@Update

   3. 其他

      1. ~~创建实验室文章出现未选择分类~~

      2. ~~创建实验室文章失败，问题是实验室的数据没写到数据库中~~

8. 后台界面优化

   1. ~~backindex主页输入框删除~~
   2. ~~点击按钮更新/新增后自动刷新跳转至/backindex~~    #组件强制刷新

   3. ~~edit页面UI优化~~

   4. wangEditor顶格一定会空一格的问题

   5. ~~选择详细分类错位问题~~

   6. ~~博客详情页背景色设置失败，原因vue获取body高度一直是40~~


  * 总结
       二阶段内容主要是优化内容，解决一些Bug,目前博客基本是能用了，现在它应该是个木头房子啦。

---



* 三阶段：3.1 -3.10

  1.~~文章加密开发（需要给文章增加是否加密字段）~~（文章加密后台还没完）

  2.~~前端全局搜索开发~~

  3.网站获取访问者IP并写表里

  4.在新建文章时迅速点击两次提交会出现提交了两次的问题			--无法复现

  5.~~页面展示上没有滚轮，不能向下滑动的BUG~~

  6.~~手机端/life与/labor显示的标题，文章标题，文章简介很多都超出去了，需要适应一下子。~~		

  7.~~文章展示上增加具体分类属性。~~

  8.增加一个碎碎念专栏吧，不能把碎碎念当博客写。				--加个碎碎念分类即可

  9.~~前端/blog，/life，/labor，重构合并~~

  10.~~文章时间这里有问题，文章展示这里的时间一直会是当日~~			

  11.找个地方展示所有分类，链接点进去有该分类下所有文章，参见ruanyf右侧边栏

  12.模糊搜索这个sql也要稍加判断，不能把隐藏/预设默认的也搜到。

* 总结

  修复一些之前的bug，对代码进行部分的重构与优化，主要就是增加了全局搜索与文章加密功能。博客趋于稳定，当然建设网站是一方面，但是重点还是需要放在写些有用的东西，博客里全是我的碎碎念...

---

